Taulujen välille määritettävät yhteydet olivat itseasiassa aika hankala määrittää. Loppuviimein totesin, että kirja-teos-välille on laitettava identifying-yhteys, koska kirja-taulu tarvitsee teos-taulun teosID:ta osatakseen linkittyä esim. oikeaan nimeen. Lisäksi kirjastokortti-asiakasväliä mietin, aluksi ajattelin että ilman kirjastokorttia ei oo kyllä asiakastakaan, ja ilman asiakasta ei ole kirjastokorttia. Lopulta ymmärrys siitä että riittää että taulun rivit on yksilöllisesti tunnistettavissa, riittää siihen että ei tarvitse laittaa identifying-taulua, totesin että tuohon riittää sittenkin non-identifying.

Yhteyden yhteystyyppi aiheutti kanssa päänhelinää hetkeksi. Lopulta muistelen että kun aikoinaan kirjastoa aktiivisesti käytin, kirjastokortin hukkaan mennessä vanha kuoletettiin ennen kuin uusi avattiin. Näin päätin että asiakas-kirjastokortti määritetään 1-1-suhteella. Kirja-laina-suhde vaati vähän selvittelyä enemmän, koska ajattelin tietysti että yhdellä lainalla voi olla monta kirjaa. Lisäselvitystäni tehdessä ymmärsin että jokainen yksittäinen kirjan lainausleimaus tekee oman rivinsä. Lisäksi lainaus-taulun sisällöstä riippuu, onko kirja-laina 1-m vai 1-1; jos laina-välilehtiä olisi kaksi, ja olisi jonkinhetkinen tämänhetkinen lainaus-sivu, menisi sinne 1-1 -yhteys kirjasta. Mutta koska määrittämässäni tietokannassa lainaus-taulu on rakennettu niin, että sinne jää kiinteästi kaikki lainauskerrat, on tässä oltava 1-m yhteys. Muut yhteydet oli mielestäni melko itsesäänselviä, tosin teos-kirjailija välille automaattisesti muodostuva, IDavaimet itseensä linkittävä välitaulu aiheutti vähän hämmennystä. 

Uniguekentäksi määritin ainakin Kirja.viivakoodi-sarakkeen. 
Pakolliseksi yleensä määritellään paljon enemmän sarakkeita kuin laitoin, mutta ajattelin mennä minimalistisella otteella nyt tämän suhteen niin että toiminnallisuus kuitenkin säilyisi. Normaalissa tilanteessa, oikeasssa kirjastotietokannassa nämä kaikki olisivat pakollisia NN-sarakkeita paitsi kirja.poistettupvm ja lainaus.palautuspvm koska näihin ei ole vastausta ennen kuin kuvauksessa kerrottu tapahtuma on tapahtunut, paitsi ehkä genre-taulun sisältö.
